**斯克维德（Skvader）
***这种小小的生物有野兔的前肢和后腿，还有松鸡的翅膀和尾巴。*

**斯克维德（Skvader） 
CR 1/2**
**XP**：200
绝对中立（N）  
超小型魔法兽
**先攻**：+2；**感官**：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision）；**察觉**：+1



---


**防御能力（Defense）**



---


**AC**：14；**接触**：14；**措手不及**：12（+2敏捷，+2体型）
**HP**：6（1d10+1）
**强韧**：+3； **反射**：+4；** 意志**：+1；



---


**攻击能力（Offense）**



---


**速度**：40尺，飞行60尺（笨拙机动性）。
**近战**：啮咬（bite）+5（1d3-1附加缠身）
**占据**：2.5尺；**触及**：0尺。



---


**数据（Statistics）**



---


**力量**：8；**敏捷**：15；**体质**：13；**智力**：4；**感知**：13；**魅力**：6；
**基础攻击**：+1；**CMB**：+1；**CMD**：+10（14对抗对抗绊摔）
**专长**：武器娴熟（Weapon Finesse） 

**技能**：隐匿+14



---


**生态背景（Ecology）**



---


**环境**：温带森林和丘陵。
**组织**：单独，一对，家庭（3-12），或一群（1只沃尔珀丁格和3-12只斯克维德）。
**宝藏**：无。



---


**特殊能力（Special 
Abilities）**



---


**缠身（Attach，Ex）**：当斯克维德以啮咬（bite）攻击命中时，它会自动擒报其敌手并每轮自动造成啮咬（bite）伤害。缠身中的斯克维德会失去其AC中的敏捷加值，而此时的AC为12。



---


**描述（Description）**



---



斯克维德是野兔和松鸡的混合体，拥有这两种动物的特征和习性。乍一看，斯克维德似乎是一只普通的野兔，但它的耳朵较短，与耳朵较长的兔子不同。它的翅膀、后躯和尾巴的颜色通常与皮毛相似，只有近距离才能很容易地分辨出其像鸟类一样的特征。斯克维德紧张而焦虑，并时刻警惕捕食者。它们在感觉到危险时静止不动以及迅速逃跑之间切换。虽然通常很温顺，但如果斯克维德被逼到走投无路的话也会变得危险起来。

斯克维德大约1.5尺长而重约10磅。

**生态背景（Ecology）**

斯克维德主要生活在温带森林中，尽管它们也生活在能够轻易为其提供食物的有足够植被的山区中。它们还被吸引到开阔的低洼地区，尤其是农田和复盖着大量它们可以以此为食的长草平原。

它们的高代谢使得这些食草生物拥有贪婪的食欲，迫使它们大量食用植物，从而对农民的生计构成重大威胁。一个斯克瓦德家庭侵扰一片农民的田地的话，只需短短数周内就可以使其的庄稼荒芜。一旦他们破坏了一片地区的植被，斯克瓦德一家就会搬到附近的农场继续进食。

如果走投无路，斯克维德会发出一英里外都能听到的尖锐叫声。该地区的其他斯克维德会立即赶来援助，导致与一名落单斯克维德的对抗会迅速升级为与一群凶猛的生物的战斗。在战斗中，斯克维德更倾向于挑选出单个威胁并将自己缠身（attach）到该目标上。

学者们假设，斯克维德是其沃尔珀丁格近亲的一种次级形式，是一种从未完全发展出比沃尔珀丁格更大威胁的变体。另一些人相信斯克维德是枭熊（owlbear）的远祖，因为它结合了哺乳动物和鸟类的特征，尽管级别要小得多。这些学者认为，斯克维德可能同样是那个传说中创造了枭熊（owlbear）的疯狂法师，在一场早期的将两种生物结合为一种的实验所创造的生物。

**栖息地与社会（Habitat 
& 
Society）**

为了保护自己和确保安全的分娩环境，斯克维德经常挖掘小小的洞穴。一支足够大的斯克维德族群会吓跑其他小型食草生物，这些食草动物留下的洞穴会供斯卡瓦德人占领。它们有时不得不花一些时间来扩大洞穴的大小，尤其是如果该族群中夹杂着一只或更多的沃尔珀丁格的话。

在斯克维德族群，成年雌性会照顾幼崽，雄性则挖掘洞穴，巡查掠食者，并在配偶产仔时提供保护。斯克维德配偶终身，但如果一对伴侣中的一方去世，另一方在会在哀悼期后寻找新伴侣。斯克维德幼崽通常在出生后的第一年和其父母住在一起。同一地区的多个斯克维德族群通常和平共处。如果一个族群显而易见的比其他族群大得多的话，那么较小的族群就会搬到新的觅食场。

**斯克维德和沃尔珀丁格作为魔宠（Skvaders 
and Wolpertingers as 
Familiars）**

虽然多数斯克维德和沃尔珀丁格更喜欢与家庭与族群为伴，但它们中某些更具冒险精神的个体偶尔会来充当魔宠。这些生物会利用为强大的施法者服务这项优势，为其带来保护和长期的友谊。一名3级的中立施法者，可以通过进阶魔宠（Improved 
Familiar）专长获得一只斯克维德作为魔宠；而一名5级的中立施法者，可以通过进阶魔宠（Improved 
Familiar）专长获得一只沃尔珀丁格作为魔宠。





**沃尔珀丁格（Wolpertinger）
***这种生物看上去像是一只大野兔，长着长长的尖牙、羽翼和一副鹿角。*

**沃尔珀丁格（Wolpertinger） 
CR 1**
**XP**：400
绝对中立（N）  
超小型魔法兽
**先攻**：+2；**感官**：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision）；**察觉**：+5



---



**防御能力（Defense）**



---



**AC**：14；**接触**：14；**措手不及**：12（+2敏捷，+2体型）
**HP**：15（2d10+4）
**强韧**：+5； **反射**：+5； **意志**：+1；



---



**攻击能力（Offense）**



---



**速度**：40尺，飞行40尺（一般机动性）。
**近战**：啮咬（bite）+6（1d3-1附加出血1d4），抵撞（gore）+6（1d3-1）
**占据**：2.5尺；**触及**：0尺。
**特殊攻击**：出血（1d4）



---



**数据（Statistics）**



---



**力量**：9；**敏捷**：14；**体质**：15；**智力**：4；**感知**：13；**魅力**：6；
**基础攻击**：+2；**CMB**：+2；**CMD**：+11（15对抗对抗绊摔）
**专长**：武器娴熟（Weapon Finesse） 

**技能**：飞行+6，察觉+5，隐匿+14



---



**生态背景（Ecology）**



---



**环境**：温带森林和丘陵。
**组织**：单独，一对，家庭（3-12），或一群（3-12）。
**宝藏**：无。



---



**描述（Description）**



---




沃尔珀丁格是野兔和鸟类与鹿角间的奇特结合。沃尔珀丁格那斑驳皮毛从浅棕色到棕褐色，再到近乎黑色。一对棕色到棕褐色羽翼从它的背上长出来。在地面时，沃尔珀丁格会将翅膀紧紧地折叠在身体上。凶猛的捕食者，沃尔珀丁格会使用巧妙的战术成群结队地捕猎。虽然他们能够飞行，但他们发现长时间飞行负有重担，并倾向于大部分时间都呆在地面上。

沃尔珀丁格的翼展为4英尺，长近2英尺，重约15磅。

**生态背景（Ecology）**

沃尔珀丁格通常生活在温带森林和丘陵地带，尽管它们喜爱食物的缺乏，有时会驱使它们去更温暖或更寒冷的地区。虽然沃尔珀丁格是杂食动物，但比起青草和浆果，它们更喜欢新鲜的肉。他们通常猎杀比自己小的生物（偏好于兔子、老鼠、松鼠等诸如此类生物），但也常会猎杀更大些的食肉动物，比如狐狸。如果族群足够大的话，沃尔珀丁格甚至可以打倒一只独行的狼。

沃尔珀丁格每年只在春天交配一次。幼崽会呆在其族群中直至其成年，但是鲜少有在一年后依旧呆在其出生的族群的个体，取而代之的是会开始建立属于自己的族群。

**栖息地与社会（Habitat 
& 
Society）**

虽然沃尔珀丁格与斯克维德有亲族关系，但它们是截然不同的生物。与它们的流浪的表亲不同，沃尔珀丁格具有侵略性和强烈的地域性。狼群要足够大的区域满足其狩猎需求，并时刻警惕入侵者。一旦发现任何重大威胁，族群就会动员起来，试图杀死或赶走入侵者。这种领土会延伸到不同的族群，尽管已知多个族群在彼此附近会和平共处，只要它们都不侵犯另一个族群的领土。

狩猎时，从下层灌木潜入到到从上方飞袭，沃尔珀丁格会根据地形和猎物的能力改变其狩猎方式。当从远处靠近时，它们会迅速冲锋（charge）到足够近的距离吗，用它们的角进行有力的攻击。一旦近距离作战，它们会联合起来成对的夹击（flanking）其猎物。最强壮和最年长的沃尔珀丁格会专注于近战，使族群中的年轻成员可以快速冲锋。

鉴于它们的鹿角，沃尔珀丁格很难创造出像斯克维德和普通野兔那样的洞穴。取而代之的是，它们会在自然的隔绝地区以及大型捕食者的前巢穴中寻求庇护。

**斯克维德和沃尔珀丁格作为魔宠（Skvaders 
and Wolpertingers as 
Familiars）**

虽然多数斯克维德和沃尔珀丁格更喜欢与家庭与族群为伴，但它们中某些更具冒险精神的个体偶尔会来充当魔宠。这些生物会利用为强大的施法者服务这项优势，为其带来保护和长期的友谊。一名3级的中立施法者，可以通过进阶魔宠（Improved 
Familiar）专长获得一只斯克维德作为魔宠；而一名5级的中立施法者，可以通过进阶魔宠（Improved 
Familiar）专长获得一只沃尔珀丁格作为魔宠。